## 开发规范手册

### 命名规范

1. 项目名全小写，单词间分开，使用中划线(唯一)

   - 前端网页 project-web

   - 后端服务 project-server
   - 手机应用 project-app
   - 小程序 project-miniapp

2. 类名使用UpperCamelCase(大驼峰)风格

   - ForceCode / UserDO / HtmlDTO / XmlService / TcpUdpDeal / TaPromotion 

3. 方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase(小驼峰)风格

   - localValue / getHttpMessage() / inputUserId

4. 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚

   - MAX_STOCK_COUNT / CACHE_EXPIRED_TIME 

5. 抽象类命名使用Abstract或Base开头

6. 异常类命名使用Exception结尾

7. 测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾

8. POJO类中的任何布尔类型的变量，都不要加is前缀，否则部分框架解析会引起序列化错误

9. 包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式

   - 应用工具类包名为com.alibaba.ei.kunlun.aap.util、类名为MessageUtils（此规则参考spring的框架结构）

10. 避免在子父类的成员变量之间、或者不同代码块的局部变量之间采用完全相同的命名，使可读性降低。

11. 在常量与变量的命名时，表示类型的名词放在词尾，以提升辨识度

    - startTime / workQueue / nameList / TERMINATED_THREAD_COUNT 

12. 接口类中的方法和属性不要加任何修饰符号（public 也不要加），保持代码的简洁性

13. 枚举类名带上Enum后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开

    - 枚举名字为ProcessStatusEnum的成员名称：SUCCESS / UNKNOWN_REASON

14. 各层命名规约：

     A) Service/DAO层方法命名规约 

    1） 获取单个对象的方法用get做前缀。 

    2） 获取多个对象的方法用list做前缀，复数结尾，如：listObjects。 

    3） 获取统计值的方法用count做前缀。 

    4） 插入的方法用save/insert做前缀。 

    5） 删除的方法用remove/delete做前缀。 

    6） 修改的方法用update做前缀。 

    B) 领域模型命名规约 

    1） 数据对象：xxxDO，xxx即为数据表名。 

    2） 数据传输对象：xxxDTO，xxx为业务领域相关的名称。

    3） 展示对象：xxxVO，xxx一般为网页名称。 

    4） POJO是DO/DTO/BO/VO的统称，禁止命名成xxxPOJO。

### Git提交规范

1. Commit message 格式

   ```markdown
   <type>(<scope>): <subject>
   // 注意冒号 : 后有空格
   // 如 feat(miniprogram): 增加了小程序模板消息相关功能
   scope选填表示commit的作用范围，如数据层、视图层，也可以是目录名称
   subject必填用于对commit进行简短的描述
   type必填表示提交类型，值有以下几种：
   
   feat - 新功能 feature
   fix - 修复 bug
   docs - 文档注释
   style - 代码格式(不影响代码运行的变动)
   refactor - 重构、优化(既不增加新功能，也不是修复bug)
   perf - 性能优化
   test - 增加测试
   chore - 构建过程或辅助工具的变动
   revert - 回退
   build - 打包
   
   ```
   
2. Commit Message(案例)

   ```markdown
   feat($browser): onUrlChange event (popstate/hashchange/polling)
   
   Added new event to $browser:
   - forward popstate event if available
   - forward hashchange event if popstate not available
   - do polling when neither popstate nor hashchange available
   
   Breaks $browser.onHashChange, which was removed (use onUrlChange instead)
   
   --------
   特性开发：
   feat(短视频播放优化): 全屏播放动画效果优化
   ```

   

### 相关引用

    相关引用：
    	作者：alibaba(链接：https://github.com/alibaba/p3c)
    	作者：鱼塘首席小龙虾酱（链接：https://juejin.cn/post/6844903793033756680）
    著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

